ao iniciarmos um processo de admissão do trabalhador,
a empresa precisa cumprir algumas obrigações e a primeira dela é exatamente
demonstrar
que está de acordo com a legislação,
concedendo o benefício do transporte aos empregados,
porque isso é uma obrigação da empresa.
Então pessoal com base na legislação
7418 e no decreto 95247,
nós temos que orientar o empregador.
forneceu o benefícios de transporte,
que hoje,
por muitas vezes é concedido através de cartão.
Tá Então essa informação é importante porque o vale transporte
é o meio que o trabalhador tem de se locomover
de casa para o trabalho e do trabalho para casa.
E o trabalhador que tem direito são todos aqueles no formato da série T.
trabalhador,
que
é um empregado doméstico,
trabalhador que
é um- é um trabalho,
exerce trabalho em bano.
Ele é obrigado a preencher esse termo de declaração de
utilização do vale transporte para marcar se quer ou não
utilizar o benefício ao seu favor para senhor conviver
de casa para o trabalho do trabalho para casa.
aqui eu consolido a informação que já antecipei para vocês
todos os trabalhadores definidos pelo artigo terceiro da CNT,
os trabalhadores doméstico,
aqueles que têm contrato temporário,
todos eles,
a empresa tem a responsabilidade de conceder o benefício do transporte.
Já falamos.
aqui da necessidade da formalização desse contrato.
Então
nós já recebemos a documentação do trabalhador,
já concedemos a ele ali o benefício do transporte.
E agora,
se ele estiver dependente e a sua remuneração
for inferior ao mínimo estipulado pela tabela previdenciária.
que mínimo é esse todo ano a gente precisa consultar.
Isso é uma publicação anual,
que é considerado como o teto do salário família e salário família é um
benefício concedido a esses trabalhadores que têm
uma remuneração baixa e tem um dependentes
com idade inferior aos 14 anos.
Para isso,
pessoal,
o salário.
família vai ser concedido
junto com a remuneração mensal.
E essa quantia tem o objetivo de complementar a renda familiar,
ou seja,
contribuir para gastos relacionados à alimentação,
saúde e moradia
do trabalhador.
Hoje esse valor está congelado basicamente 16 e cinto reais,
mais
todo ano existe isso.
dessa formação.
E aí o empregado é obrigado a demostrar
para o seu empregador
assistir no nascimento do filho para comprovar aquele menor de 14 anos,
dois vezes por ano.
ali a questão da carteira de vacinação.
Se ele for maior de sete anos de idade,
o comprovante que está matriculado em escola
regular.
Então tudo isso dá direito ao empregado ter acesso ao salário família.
esse salário não é pago pela empresa.
A gente precisa deixar isso bem claro.
Quem paga é o governo.
O governo usa a empresa como instrumento.
A empresa
efetua o lançamento na folha de pagamento e depois abate esse valor
no Darf lá da DCTF web,
que é uma obrigação sucessória que a gente pode aprofundar
em outro tema de pontos.
Para ter acesso a este benefício do salário família,
o empregado tem que preencher uma ficha
com informações.
de encargo de família e vai constar todas as informações dos seus beneficiários,
seus dependentes menores de 14 anos.
Então é importante que essa informação esteja sempre hizada para
que a empresa tenha um documento há para que possa conceder
o benefício ao trabalhador.
Precisamos falar ainda dessa obrigação de cadastrar os dependentes do empregado,
considerando também os dependentes para imposto de renda.
Existe uma relação.
de
pessoas que podem ser credenciadas e classificadas como dependente ou deo,
como,
por exemplo,
com
com quem o contribuinte tenha filho ou viva há mais de cinco anos,
o próprio filho.
esses são considerados dependentes do Imposto de Renda,
dependendo da remunderação do empregado.
Ao calcular a base de cálculo do Imposto de Renda,
a gente identifica que o trabalhador vai ter
redução previdenciária e a redução dos seus.
pendentes que hoje
está congelada em 189,
meia 5.
Então a gente precisa ter esse cadastro muito bemorado
para que a gente possa transmitir por social
e essa informação
ser utilizada na apuração do Imposto de renda mensal do Trabalha-.